금연 후기:  

배경:  

- 대략 고3때, 미국에서 삼촌 숙모집에서 홈 스테이를 할때 하루에 한두개피 정도 담배를 태우시는 말보로 멘솔 (초록색 갑, 사진 첨부)에  
궁금증을 가지게 되었고, 2층 테라스에 방치되어있던 담배 몰담으로 시작하게 됨. 
- 그 시기 내 인생에서 제일 어둡진 않았지만 혼란스러웠던 시기. 외국에서 대학을 혼자 apply를 해야한다는 압박감, 떨어졌을때의 부담감,  
등등 피부도 난리가 났었고 두통약을 끼고 달던 시기, 하드록을 즐겨 듣던 시절. 정신이 나갔던 시기는 아니지만 뭔가 압박감이 심했던 시기는 맞는거같다 

- 한국에서 중2때 친한 친구로부터 담배 권유를 받을때도 그런거 안한다고 거절을 했던 나인데, 그 호기심이 뭐라고, 호기심에 자발적으로 시작하게 되었다. 


- 첫 후기는 그냥 이게 뭐지? 어떻게 피는줄도 몰라서 연기를 들이마시지도 못하고 입담배로 뻐끔. 아무 맛도안나고 기침만 했었던거같다. 


- 그떄를 시작으로 니코틴의 노예가 되기 시작하여 한 10년쯤을 폈을떄인가 냄새로 남에게 피해를 준다는 사실이 거슬리기시작하여 전자담배로 전환. 
그렇게 전자담배를 핀지 7~8년되어 담배를 핀지 어언 17년정도는 되는거같다. 

- 금연 전 나의 상태는, 전자 담배피는 주기는 1시간 1시간반에 한번.  2시간만 못피더라도 신경이 예민해지고 담배 피러갈 생각으로만 뒤덮혀져서 일상생활이 불가능. 
제일 싫어하는 공간은 흡연 구역이 잘 안갖춰져있는 공간들이였으며, 예로 잠실역, 롯데월드, 용산역 아이파크몰 등 돈은 돈대로 다 빨아가면서 흡연구역은 어디 미로마냥 쳐박아두고 흡연자들은 무슨 범죄자 취급하는 이 대한민국을 딱 대표하는 구역들이 였다.  
더러우면 안피면 되지 라는 사이코패스적인 내로남불의 마인드로 극 T인 나 조차도 치를 떨게하는 그 이기적인 마인드 를 가진 놈들을 대표하는것마냥 흡연구역은 한곳 흡연구역이 아닌곳엔 열심히도 금연구역이라는 스티커를 닥지닥지 붙여놓은 저 대표적인 구역들 
지금 생각해도 열받을정도로 흡연자들을 불쌍히 여기는 흡연자중 하나였다.  

- 그 17년을 피면서 단 한번도 금연을 고려해보거나 시도해본적 없으며,  
연초 아닌 전자담배는 유럽에서는 금연보조제로 쓰인다는 자기위안을 열심히 돌리며  
술은 사람도 죽이는데 전자담배는 술보다도 못한 취급을 받는거에대한 억울함을 느끼고있었다.. 
- 담배란게 꼭 나에게 나쁘게 작용했던건 아니다.
미국에서 마약을 권유받았을때 담배의 중독성에 정신을 못차리는 내 자신을 보고 마약까지 시작했다간
정상적인 삶을 못살거같아서 담배면 족하다고 뿌리치는 역할을 해줬고, 
군대에서, 사회생활을 할때며 또 담배로 인해 득을 못 시점도 분명히 있었다.
또한 일을할떄 극도의 스트레스를 받을때 잠시 나가서 긴장감을 푸는 용도로도 의미가 있었고, 일단 무엇보다 심리적 안정감을 주었다. 

금연 계기: 
1. 결혼 및 아이를 낳기전에 금연을 해야겠다는 막연한 생각이 있었고 
2. 난 이제 기독교인이 되었는데, 입으로는 종교인을 말하고 뒤에서는 담배를 피고있다는 사실이 떳떳하지 못하다고 생각했다 
3. 주변인의 만류 ( 애초에 주변인 의견을 잘 수용안하는 성격이긴했다. 17년동안 금연시도를 단 한번도 안한 이유 ) 
4. 액상 담배 가격 인상. 정부가 또 만들어야할 흡연구역은 안만들고 세금만 더 쳐먹일 생각을 한다는 생각에 열이 뻗쳐서 결심했지만,  
결국 또 대체 방법이 생겨 담배 가격 인상은 무의미해지긴했었다. 

이런 복합적인 이유로 금연을 다짐하게 됐었고, 제일 큰 이유는 2번이였던거같다.
 
주변에 담배를 오래 기간 피고도, 쉽게 끊는 경우도 종종 찾아볼 수 있었다.
보통 그런 사람들의 공통점은 하루 피는 빈도가 높지않거나, 의존도가 높지않다.
원하면 몇시간을 안펴도 되는 사람들이였고, 그런 사람들은 대게 쉽게 끊는것처럼 보였다.
보통 내가 금연을 잘 할 수 있는가? 를 선제적으로 보고싶다면
하루에 담배를 몇번 피는가를 보면 될거같다.

나로 예시를 들자면 (전자담배로 예시),
밖에서는 한시간~2시간에 한번 담배를 폈고
방에서는 거의 항시 물고있었다고 해도 과언이 아니였다.

금연 시작 전 준비: 
- 마인드셋: oo일에 금연을 시작할것이다를 미친듯이 외우기 
- 대표적인 금연 보조제: 
 - 사탕, 니코틴 패치, 니코틴 껌, 등등 
이중 니코틴 패치를 준비했었다.  

금연 시작 1일차:  
모든 흡연 용품 다 갖다 버리기. (제일 잘한 짓인거같다) 
그간 17년간 담배를 펴오면서 전자담배만 5종 넘게 집에 있었고 (안뜯은거 포함, 사은품으로 받은거 포함) 등등  
액상도 무료로 받은거 하며 뭐며 갖가지 용품들이 있었던걸 다~~ 가져다 버렸다 
코일이며 담배며 액상이며 봉투며 뭐며 그냥 차라리 다시 피게되면 새걸로 다시 사서 피더라도 
내가 다시 돌아오는데 금전적인 손해라도 발생시켜서 손해를 일으키는 구조를 구상했다.  

니코틴 패치 25mg 를 일단 준비해놓은상태에서, 내 계획은 일어나자마자 붙이는 거였다. 
근데 갑자기 전날 본 영상이 생각에 걸렸다. 해당 영상에서 니코틴 패치 효과가 큰지 모르겠다라는 말이있었고, 
그게 불안해졋다.  
만약, 내가 지금 금연에 대한 준비가 마음가짐 + 이 니코틴 패치 밖에 없는데. 이게 효과가 없으면 나는 멘탈이 무너질텐데? 
하여 아침에 곧바로 패치를 안붙이고 버텼다.  

이날은 일요일이였고 1시쯤 교회를 가기위해 나갔어야했는데 
이 오전타임이 정말 지옥같았다.  
내 계획은 1시 나가기전까지 패치를 안붙이고 생으로 버티다가, 패치를 붙이면 그래도 니코틴이 들어가니깐 그 나아진 환경에 감사하며 더 잘 버티게될거란 예측이였다.  
헌데 내가 예측못한건 그 생자로 버티는 끔찍함이였던 것이다. 

손은 떨리고 눈물은 나고 안절부절못하고 
겪어보지 못한 초조함, 불안감, 목마름, 부정적인 생각, 우울증 

못핀지 3시간정도된 시점밖에 안됐는데, 그냥 이제 앞으로 평생 못핀다는 생각에 더 몸이 끔찍하게 받아드렸던거같다. 
담배를 피던 시절에 3시간을 못피던 떄도 있었는데, 확실히 달랐다.  
몸이 난리가 났다. 
- 일단 제일 심했던건 초조함. 이건 사실 지금도 아직 겪고있는건데 손을 마주잡고 계속 불안해한다
- 입 텁텁함. 
- 눈물. 당연스럽게 하던걸 이젠 평생 못한다는 끔찍함에 눈물
- 들었던 우울증 섞인 생각들:
"그렇게 매일 하루종일 하던걸. 넌 이제 못해." 
"당연스럽게 하던 그걸, 넌 못해"
"지금 죽겠지? 한대 피면 모든걸 다 잠재울텐데 "
"왜 금연하는거야? 그렇게 취미가 없는 너가 담배까지 안피면 왜 사는거야?"
"하는거 다 하면서 재밌게 사는사람들 놔두고, 넌 기독교인이 되서 무슨 낙으로 앞으로 살게?"
"금전적인 성공을 목표로 살던 너가, 기독교인이 되고 그것도 의미가 없어졌고, 너의 소소한 하루의 낙이던 흡연도 사라지고, 인내해야할건 한바가지인데, 너가 기뻐할 만한 건 하나도 없네? 행복해 지금? "
"왜 그렇게 무의미한 행동을 해~? 믿는 사람들도 술담배 다하고 누가 하지말라는것도아니고, 사실 인간이란게 더한 것도 눈감고하는데 너의 금연이 의미있는 행동이 맞아?" 

너무. 너무. 우울했다.

흡연자라면 내 말에 공감하겠지만, 비흡연자들은 아마 공감하기 힘들것이다.
담배는, 즉 니코틴의 중독은 마약보다 강하다고 알려져있다. 
단순 초콜릿을 먹고 디저트를 먹는걸 그만두는 식의 중독이랑은 차원이 다르다.
솔직하게 하루종일 물을 못마신 상태에서 2시간 이상 러닝을 했을때, 눈앞에 차가운 물한컵이 있을떄 참는게 더 쉬울거같다. 

금연을 시도하는 사람에게주는 팁은. 
이 금연할떄의 욕구는 어떤 기분이냐면, 내가 한 30억의 빚을 가지고있다고 가정하자.
따로 생각을 안하려고해도 계속 생각날것이다.
금연은 이 생각이 안나게 계속 생각을 안하려는 노력이다.
근데 주기적으로, 이 강도가 세진다.
별 생각이 다든다. 내 미래. 30억을 어떻게 갚아야할지, 결혼을 어찌할지 등등 이런 우울한 생각들이 크게 한번씩 오듯
담배도 똑같다. 가끔 너무 피고싶다. 별생각 다들고 우울해지고 정신병걸린거같고 내가 그냥 금연만 안하면 이 고민을 안해도된다고 생각하니 유혹이 엄청나다.
금연을 내가 직접해보면서 느낀거지만, 금연은 자기 의지만으로는 힘들다.



1일차가 제일 나에게 빡셌던 하루인건 지금 5일차에 생각해봐도 맞는거같다.

2일차 ~ 5일차도 힘들지만 다행히 1일차 만큼은 아니다.
1일차때는 우울증 자살하고싶은생각 충동 손떨림 뭐 온갖게 다있었는데 2~5일차때는 손떨림 초조함 이 두개가 메인이고 밥먹고 나서 또는 자기전에 심하게 충동이 느껴지는등 근데 이때 만을 제외하면 그나마 좀 할만하다.
사탕이랑 야돔을 빨고있다는 점 빼고는.

지금은 5일차다. 힘들다.
이게 의미가 있는 행동인지 내가 이걸 왜하고있는지. 아무리 기독교인이라할지언정 내가 이정도의 행복, 중독도 멀리해야할정도로 삶이 빡빡한건지.
내 눈엔 별 개같은 사람들도 기독교인이라 칭하면서 살고있는데 나혼자 개피떵싸는건지. 내가 무슨 목사님도 아니고 지금 깊게 신앙을 가지기 시작한지 1년됐는데 내가 가진 모든 중독을 다 끊고 이러고 있는게 율법주의자들이랑 다를게 뭔지 정말 별 온갖 생각이 다든다

뭐어찌됐든 오늘 전하고 싶은말은 정말 충동이 심할때는 야돔이 괜찮다. 코로 세게 빨면 멘솔 액상 담배를 빨아드리는거같은 순간적인 느낌을 준다.
단점은 밖에서 하면 야돔을 모르는 사람은 코로 마약 빨아재끼는걸로 보일 수도 있을거같다.
뭐 아무렴 어떠냐 이 정신상태면 뭐라도 저지를수있을거같은데..

금연을 하면 이점에 대해 얘기해보려도한다
전자담배 기준이여서 연초를 끊었을때보다는 효과가 덜할 것임을 감안해야한다.

일단 지금 시점에서 첫째 제일 체감되는건 잠이 많아진다. 그냥 계속 졸리다
잘자도 졸리고 못자도 졸리고 자도 졸리고 그냥 계속 자고있다
둘째 셋째날부터 미각이 발달된다. 셋째날부터 치약맛이 달라진걸 깨달ㄹ았다. 몇달간 쓴 치약인데 다른 치약맛이 난다. 누가 치약에 내 금연의 고통을 덜어주고자 독극물 섞었나했다. 조금 아쉽다
샛째 뭘 자꾸 먹고싶어진다. 좋은 건진 모르겠다
입이 심심해서인지 미각이 살아나서인지 입에 자꾸 뭘 넣으려한다 평소 군것질을 많이 하는편은 아니여서 비초비가 맛있다는걸 금연하고 알게됐다

그럼 이제 단점
삶이 우울하다
담배의 니코틴으로 주기적으로 뇌에 도파민 자극을 주던 체계에서 벗어나 아무것도 안하려하니 삶이 무료해지고 우울해지고 욕밖에 안나온다
내가 기독교인이 아니였으면 이 짓 안했다.
마치 우리나라에서 전자담배를 끊으려고 발버둥치는게, 결벽증을가지고 있는 사람이 먼지 한톨까지도 없애는거처럼 난 느껴진다.

미국 할렘가에서 담배폈다면 신앙 좋은 청년일것이다
심지어 나에게도 담배가 마약을 피하게해준 존재이고 유학생들의 온갖 하면 안되는 꼴들을 보면서 안하며 살아온 내가 담배하나는 일탈이였는데 이거까지 뺏기게 되서 인생이 지옥이다

또 이런 암울한 생각들을 하는거보니, 금연 증세가 시작됐나보다. 그냥 무자게 우울하다. 금연을 응원하는 글이여야하는데 알바아니다.
마음 단단히 먹어라 진짜 죽을맛이니깐.
나도 내가 왜하고있는건지 어떻게 하고있는건지 모르겠으니깐 마음 단단히 먹어라
믿는 사람이면 방석 깔고 기도 눈물에 젖어 잠들때까지 할준비해라 

…
또 도움이 됐던거.. 그냥 언젠간 끊어야하니깐 어차피ㅜ끊을거 지금 끊자라는 생각..
지금 생각해보면 그냥 언젠간 끊는 생각 자체를 안하는것도 방법인거같다. 안그래도 결혼하고 포기할거 산더미일텐데 뭐ㅜ다 포기하면서 살거면 진짜 결혼은 맞나 싶을정도로 ㅈ같다 벌써부터
행복한 가정에서ㅜ오는 만족감이고 행복이고 뭐고 지금 내가 지옥인거같은데 그놈의 어쩌고저쩌고 
안하고 혼자살아도 난 충붖히 행복할거같은데….

개시팔

5일차.. 그래도 2-4일차때있었던 손계속 서로 비비면서 초조해했던 증상은 사라졌다. 
출근하기전 항상 들렸던 흡연장, 밥먹고 나서 식후땡, 자기전에 가래가 끌어서 생각나는 이런 충동들만 존재할뿐.. 이거 자체만으로도 쉽지않지만 뭐 그냥 뇌를 뽑고산다
그냥 지금처럼 생각만 시작하면 열받는다
내가 이걸 왜 하갰다고해가지고 이 쥐랄을 떨고있는지.

그냥 다 포기하고싶다
그낭 싹 다 포기하고싶을정도로 끔찍하다


겁먹지말라고 용기를 주고싶지만 진짜 겁을 먹어라
준비 단단히 해라 요즘 니코틴 약도 있고 패치도 있고 뭐도 있고 다 있단다 진짜 다해봐라
나처럼 그지같은 깡믿고 덤비다가 진짜 세상 모든언어로 된 욕응 24시간 뿜고싳은 충동을 주기적으로 느낄테니깐

주여..
이 글도 찬양들으면서 하는데 이게 순화가 안된다
순화된게 이정도다


그냥 왠만하면 나같은 헤비스모커면 그냥 펴라.
17년 축구만 했어도 축구선수가 됐을거고
17년 피아노 건반만 쳤어도 피아니스트가 됐을거다
1시간 ~ 3시간 주기로 17년을 핀 담배가 하루아침에 끊길거라고 생각하는게 그게 문제다
심지어 축구 피아노는 중독되지않는다
담배는 니코틴이 몸 자체를 니코틴 도파민에 쩌든 몸으로 17년간 만들었다. 

한국에서나 담배 이미지가 안좋지 중국에선 오히려 좋고 미국에선 마약에 가려져서 문제로도 인식 안하는경우도 많다
정말 확고한 마음이 들어서 하는거 아닌이상 도전조차하지마라 의미없다. 

하나님도 포도주 마셨듯이 담배 한두대 빠는걸로 천벌을 내리시진 않으실거다 어후 시팔…… 이건 그냥 하는말이다 .. 하 ….


 
 